# Змейка с генеративным алгоритмом

Это простая реализация игры "Змейка" с использованием генеративного алгоритма для управления движением змейки. Генетический алгоритм применяется для эволюции популяции геномов, представляющих управляющие стратегии змейки.

## Зависимости

Проект использует библиотеку Pygame для создания графического интерфейса. Убедитесь, что у вас установлен Pygame, прежде чем запустить игру.

```bash
pip install pygame
```

или

```bash
pip install -r requirments.txt
```

## Запуск

```bash
python main.py
```

## Описание кода

- `Snake` - класс, представляющий змейку.
- `Apple` - класс, представляющий яблоко, которое змейка может съесть.
- `Grid` - класс для отображения игровой сетки.
- `calculate_fitness` - функция для расчета приспособленности (fitness) змейки на основе количества съеденных яблок и времени выживания.
- `run_game_with_genome` - функция, выполняющая один запуск игры с данным геномом и возвращающая приспособленность змейки.
- `main` - основная функция, в которой реализован генетический алгоритм: создание начальной популяции, выполнение игр с каждым геномом, селекция, скрещивание и мутация.

## Настройки алгоритма

Вы можете настроить параметры алгоритма в функции `main`:

- `population_size` - размер популяции геномов.
- `mutation_rate` - вероятность мутации гена в геноме.
- `generations` - количество поколений для эволюции.
- `genome_length` - длина каждого генома (количество шагов змейки).

## Управление

Змейка управляется генеративным алгоритмом, который принимает решения о направлении движения на основе текущего генома.

## Примечание

Этот код представляет собой пример простой реализации генетического алгоритма для обучения змейки в игре "Змейка". Вы можете экспериментировать с параметрами, чтобы улучшить производительность и эффективность генетического алгоритма.